---
title: SSR服务端搭建
abbrlink: 2133983155
date: 2019-06-03 14:00:15
tags:
  - 工具
categories:
  - 笔记
---
平时在使用计算机时难免需要通过网络访问国外的网站，但由于地区原因，部分国外网站会被防火墙屏蔽，如最常用的谷歌搜索引擎。有什么方法能绕过防火墙呢？SS就是这样一个工具，全称shadowsocks，SSR是SS的改进版，增加了一些加密方式和其它功能。
<!-- more -->
### 准备工作
1. 服务器（VPS）：需要一个处于防火墙外的虚拟专用服务器，而且得确保这个服务器分配的ip没有被防火墙屏蔽。很多这样的服务提供商，如 {% link Vultr https://www.vultr.com/ %}
2. SSR一键安装脚本：{% asset_link shadowsocksR.sh [shadowsocksR.sh] %} {% asset_link shadowsocks-all.sh [shadowsocks-all.sh] %} {% asset_link ssr.sh [ssr.sh] %}

PS：任选一个脚本即可。
### 部署
使用SSH连接到远程服务器`ssh root@127.0.0.1`，执行如下命令：
```
wget --no-check-certificate -O shadowsocks-all.sh https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks-all.sh
chmod +x shadowsocks-all.sh
./shadowsocks-all.sh 2>&1 | tee shadowsocks-all.log
```
跟随安装脚本提示，输入参数，安装完成后会自动启动SSR服务，并且会将服务加入开机启动，另外，还可以对处于运行状态的服务器做一些操作：
```
/etc/init.d/shadowsocks-r stop
/etc/init.d/shadowsocks-r start
/etc/init.d/shadowsocks-r restart
/etc/init.d/shadowsocks-r status
./shadowsocks-all.sh uninstall         #使用一键安装脚本卸载SSR
```

### 服务器加速方案
#### 为什么要对VPS服务器进行网络加速
因为国外VPS服务器与国内用户距离较远，连接线路错综复杂，在数据传输过程中的拥堵和丢包较为严重，从而造成连接速度极速下降，极大影响使用体验。通过加速工具对网络加速处理后，可以明显改善网络传输速度，提升用户体验。如果你正在使用Shadowsocks/SSR/V2ray等科学上网工具，那么经过加速后的网络，速度会有几十倍甚至上百倍的提升，在观看Youtube视频时效果尤其明显。
#### KVM架构VPS服务器可用的加速方案
相比OpenVZ架构，KVM的全虚拟化技术，使其系统内核可以被随意更换。有了这一特性加持，KVM架构的服务器基本可以适配所有网络加速方案。
KVM可用主流加速方案：
- 原版BBR
- 魔改BBR
- 锐速
- KCPTUN

#### XEN架构VPS服务器可用的加速方案
目前KVM架构的服务器较为主流，使用的厂商更多。除特殊情况外，KVM可用的加速方案，XEN架构也能用。
#### 几种方案的加速效果排行
根据加速效果：
KCPTUN > 魔改BBR ≥ 锐速 > 原版BBR > 无加速
根据安装便利程度：
原版BBR > 魔改BBR > 锐速 ≥ KCPTUN
#### KCPTUN
KCPTUN的加速效果最为突出，在使用时，除了需要安装KCPTUN服务器端外，还需要在本地设备上安装KCPTUN客户端。
{% asset_link kcptun.sh [kcptun.sh] %} 
```
wget --no-check-certificate https://github.com/kuoruan/shell-scripts/raw/master/kcptun/kcptun.sh
chmod +x ./kcptun.sh
./kcptun.sh
```

常用命令：
```
启动：
supervisorctl start kcptun
停止：
supervisorctl stop kcptun
重启：
supervisorctl restart kcptun
状态：
supervisorctl status kcptun
卸载：
./kcptun.sh uninstall
```

PS：有关其它加速方案的安装流程以及详细信息可参考 {% link SSR安装详解 https://ssr.tools/252 %}